Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Sword and Beloved]
[Espada e Amada]
[Episode 32]
[Episódio 32]
Father!
Pai!
Uncle Hongye!
Tio Hongye!
Father.
Pai.
It's...
Dele...
It's okay.
Está tudo bem.
I'm fine.
Estou bem.
Fugui,
Fugui,
come with me
Venha comigo
to the Bamboo Pavilion by River Huai,
até ao Pavilhão de Bambu junto ao Rio Huai,
will you?
poderia?
Okay.
Ok.
[Bamboo Pavilion by River Huai]
[Pavilhão de Bambu nas margens do Rio Huai]
Everything's changed,
Tudo mudou.
yet after all these years,
mas, passados ​​todos estes anos,
the Bamboo Pavilion by River Huai
O Pavilhão de Bambu junto ao Rio Huai
remains the same.
mantém-se o mesmo.
Is this...
É isto...
where you and Mother
onde você e a mãe
met?
de?
Your mother and I
A sua mãe e eu
met in Nanchui.
conheceu em Nanchui.
This is where
É aqui que
we fell in love with each other.
Apaixonámo-nos um pelo outro.
I couldn't recite poetry
Eu não conseguia recitar poesia.
or sing,
ou cantar,
play the zither or chess, paint, write calligraphy,
tocar cítara ou xadrez, pintar, praticar caligrafia,
or cook, nor could I do laundry or housework.
Nem cozinhar, nem lavar roupa ou fazer trabalhos domésticos.
All I'm good at
Tudo em que sou bom
is fighting.
está a lutar.
What do you think?
O que acha?
Are you disappointed?
Está decepcionado?
As the old saying goes, "A woman's beauty
Como diz o velho ditado, "A beleza de uma mulher
lies in grace,
reside na graça,
in music and dance,
na música e na dança,
and in calligraphy and art."
e em caligrafia e arte."
Come on!
Anda lá!
Since the world uses such words to judge women,
Uma vez que o mundo usa estas palavras para julgar as mulheres,
let's wear no makeup
Vamos ficar sem maquilhagem.
and let our beauty shine naturally among the clouds!
E que a nossa beleza brilhe naturalmente entre as nuvens!
Your mother
A sua mãe
was no ordinary woman.
Não era uma mulher comum.
She was a woman of strong character,
Era uma mulher de personalidade forte.
free-spirited,
de espírito livre,
like wind through a bamboo grove,
como o vento através de um bosque de bambus,
refreshing and intoxicating.
Refrescante e inebriante.
At that time,
Naquela hora,
my mask was ugly.
A minha máscara era feia.
Every time she saw me,
Cada vez que ela me via,
she asked me to turn around.
Ela pediu-me para me virar.
Later,
Mais tarde,
she made this Jinlan Mask herself.
Ela própria fez esta máscara Jinlan.
She and I...
Ela e eu...
shared only a few fleeting years of joy.
Partilhamos apenas alguns poucos anos fugazes de alegria.
Later,
Mais tarde,
I returned from the world beyond the circle,
Regressei do mundo para além do círculo,
defeated and broken,
derrotado e destroçado,
having lost my Heart of Sword.
tendo perdido o meu Coração da Espada.
The elites of Yiqi Alliance were all gone.
Todas as elites da Aliança Yiqi tinham desaparecido.
Your mother risked her life to give birth to you,
A sua mãe arriscou a vida para lhe dar à luz.
making you a Soldier
transformando-o em um soldado
to maintain the peace of Yiqi Alliance
manter a paz da Aliança Yiqi
and prevent the Black Fox
e impedir a Raposa Negra
from returning.
de regressar.
When she left,
Quando ela saiu,
she told me that
Ela disse-me que
if one day you wish to leave,
Se um dia quiser partir,
I should let you go.
Eu devia deixar-te ir.
Your mother truly loved you.
A tua mãe realmente te amava.
But I...
Mas eu...
failed to fulfill my duty as your father.
Falhei em cumprir o meu dever como seu pai.
As the Chief of Yiqi Alliance,
Como chefe da Aliança Yiqi,
I became increasingly
Tornei-me cada vez mais
narrow-minded and biased.
mente fechada e tendenciosa.
Your mother once told me
A sua mãe disse-me uma vez
I was a great hero,
Fui um grande herói,
but what kind of hero am I really?
Mas que raio de herói sou eu de verdade?
But in Mother's eyes,
Mas aos olhos da mãe,
you were her great hero.
Eras o grande herói dela.
Ever since I was young,
Desde que era jovem,
I've been used to being a Soldier.
Estou habituado a ser um soldado.
Back then, I followed your Way
Nessa altura, segui o seu caminho.
willingly.
De livre e espontânea vontade.
But later, I realized
Mas depois, percebi
my Way
O meu caminho
was not the same as yours.
não era igual ao seu.
The moment I left Wangquan Manor,
No momento em que saí da Mansão Wangquan,
my resolve was firm.
A minha determinação era firme.
But you...
Mas você...
came back eventually.
Acabei por voltar.
Because I believed that
Porque eu acreditava que
if I could prove my Way with my own life,
Se eu pudesse provar o meu Caminho com a minha própria vida,
my father
O meu pai
would turn back
voltaria atrás
from the wrong path he took.
do caminho errado que escolheu.
Heroes make mistakes and grow old.
Os heróis cometem erros e envelhecem.
But your Heart of Sword
Mas o seu Coração de Espada
has never changed.
nunca mudou.
You think,
Você pensa,
as a soldier,
como soldado,
the world owes me a lot.
O mundo deve-me muito.
But after
Mas depois
seeing the world outside
ver o mundo lá fora
and experiencing so much,
e vivenciando tantas coisas,
I realized
Eu percebi
that letting go
que deixa ir
is also not the final destination.
também não é o destino final.
Fugui,
Fugui,
why can't you let it go?
Porque é que não consegue deixar isso para lá?
I hope you do.
Espero que sim.
Before,
Antes,
I was a sword you forged.
Eu era uma espada que forjaste.
And now,
E agora,
I am still that sword—
Eu ainda sou essa espada—
the sword that guards this world.
A espada que guarda este mundo.
As long as the threat beyond the circle remains,
Enquanto a ameaça para além do círculo persistir,
peace within it
paz interior
will never be achieved.
Isso nunca será conseguido.
The sacrifices you and the Mask Group elites made
Os sacrifícios que você e a elite do Grupo Mask fizeram
must not be in vain.
Não deve ser em vão.
Your Heart of Sword
O Seu Coração de Espada
is to protect this world.
é proteger este mundo.
Though you once strayed from your path,
Embora se tenha desviado do seu caminho,
your Heart of Sword
o seu Coração de Espada
was never wrong.
nunca esteve errado.
I once wished
Certa vez, desejei
to remain a selfish father
continuar a ser um pai egoísta
and let you live as you wish.
e deixá-lo viver como quiser.
Father!
Pai!
Father, to carry on your will
Pai, para dar continuidade à tua vontade.
is my wish.
É o meu desejo.
Fugui,
Fugui,
the time has come.
Chegou a hora.
It's time for me to accompany your mother.
Chegou a hora de eu acompanhar a tua mãe.
When I'm gone,
Quando eu me for,
bury me by your mother's side.
Enterre-me ao lado da sua mãe.
Promise me—
Prometa-me—
you must come back alive.
Precisa de voltar vivo.
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ Sopra um vendaval, seguido de chuva ♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ Milhares de efémeras entram no rio escuro ♪
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ As ondas estrondosas do tempo entrelaçam-se ♪
♪ The young me and you ♪
♪ Eu e tu jovens ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ Abro os olhos e vejo a cor da noite ♪
Okay.
Ok.
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Empunho a minha espada, concentro-me e percebo que a terra foi conquistada ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Segurando o guarda-chuva, recordo os momentos imprevisíveis em que quase morri ♪
I'm tired.
Estou cansado.
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Já ultrapassámos muitos obstáculos juntos ♪
I want to...
Eu quero...
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Estas memórias estão vívidas na minha mente como a luz do dia ♪
stay here alone for a while.
Fique aqui sozinho por uns momentos.
Okay.
Ok.
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Uma forte queda de neve cai sobre o meu destino ♪
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Como poderá esta batalha sem esperança terminar algum dia? ♪
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Uma faísca do teu calor abriu-me o coração ♪
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ Por entre ossos e folhas ressequidas, caminhamos separados ♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Juntos assistimos a um pôr-do-sol como sangue ♪
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Que sorte poder enfrentar a tempestade e a neve ao teu lado ♪
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ O vento levou consigo inúmeras despedidas ♪
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ De quem são os olhos que ficaram vermelhos? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Mesmo que uma espada de vingança reduza tudo a pó ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Ainda me vens buscar, mantendo a nossa confiança predestinada ♪
Father,
Pai,
may you and Mother
que você e a Mãe possam usufruir.
be together forever.
Para sempre juntos.
In the next life,
Na próxima vida,
we will be reunited.
Estaremos reunidos.
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Empunho a minha espada, concentro-me e percebo que a terra foi conquistada ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Segurando o guarda-chuva, recordo os momentos imprevisíveis em que quase morri ♪
Huaizhu,
Huaizhu
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Já ultrapassámos muitos obstáculos juntos ♪
I think I see you.
Acho que te estou a ver.
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Estas memórias estão vívidas na minha mente como a luz do dia ♪
Never give up
Nunca desistir
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Uma forte queda de neve cai sobre o meu destino ♪
on finding your Heart of Sword,
Ao encontrar o seu Coração de Espada,
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Como poderá esta batalha sem esperança terminar algum dia? ♪
because...
porque...
the one I love...
aquela que eu amo...
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Uma faísca do teu calor abriu-me o coração ♪
has always been...
sempre foi...
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ Por entre ossos e folhas ressequidas, caminhamos separados ♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Juntos assistimos a um pôr-do-sol como sangue ♪
a...
um...
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Que sorte poder enfrentar a tempestade e a neve ao teu lado ♪
great...
excelente...
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ O vento levou consigo inúmeras despedidas ♪
hero.
herói.
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ De quem são os olhos que ficaram vermelhos? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Mesmo que uma espada de vingança reduza tudo a pó ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Ainda me vens buscar, mantendo a nossa confiança predestinada ♪
Huaizhu,
Huaizhu
I've found my Heart of Sword.
Encontrei o meu Coração de Espada.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ A chuva cai e despedaça a longa noite ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ A teia emaranhada do destino que estava na palma da minha mão desfez-se ♪
Fugui and I have become one in our Way.
Fugui e eu tornámo-nos um só no nosso Caminho.
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ As flores inalcançáveis ​​​​do outro lado desabrocharam ♪
I've made my final strike
Eu desferi o meu golpe final.
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Vamos voltar a embriagar-nos e esquecer o tempo ♪
in this world.
neste mundo.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ A chuva cai e despedaça a longa noite ♪
Our Fugui...
O nosso Fugui...
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ A teia emaranhada do destino que estava na palma da minha mão desfez-se ♪
is unparalleled in the world.
é incomparável no mundo.
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ As flores inalcançáveis ​​​​do outro lado desabrocharam ♪
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Vamos voltar a embriagar-nos e esquecer o tempo ♪
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[Em memória do falecido Padre Wangquan Hongye]
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[Em memória da falecida mãe Dongfang Huaizhu]
Father,
Pai,
to kill the Black Fox,
matar a Raposa Negra,
you spent your whole life
Passou a vida inteira
and suffered a lot.
e sofreu muito.
Yet your resolve has never wavered.
Contudo, a sua determinação nunca vacilou.
From now on, your will
A partir de agora, o seu testamento
will be inherited by me.
Será herdado por mim.
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[Em memória do falecido Padre Wangquan Hongye]
Father,
Pai,
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[Em memória da falecida mãe Dongfang Huaizhu]
Mother,
Mãe,
just watch in peace from heaven.
Observe em paz, lá do céu.
I will carry the power you gave me
Eu carregarei o poder que me deste.
to erase the Black Fox from this world,
Para apagar a Raposa Negra deste mundo,
bringing peace back to all.
Trazendo a paz de volta para todos.
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[Em memória do falecido Padre Wangquan Hongye]
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[Em memória da falecida mãe Dongfang Huaizhu]
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
no matter what happens in the future,
Não importa o que aconteça no futuro,
I...
EU...
will always be by your side.
Estarei sempre ao seu lado.
[Wangquan Manor]
[Mansão Wangquan]
Young Master,
Jovem Mestre,
Master's belongings have been sorted out.
Os pertences do mestre foram organizados.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Young Master, actually,
Jovem Mestre, na verdade,
every year before the Soldier's Bamboo Forest Sword Contest,
todos os anos, antes do Concurso de Espadas da Floresta de Bambu do Soldado,
Master would make a little gift by hand
O mestre faria um pequeno presente à mão.
and lock it in this box.
e tranque-o nesta caixa.
Before he passed away, Steward Fei said
Antes de falecer, o Comissário Fei disse
that Master hoped more than anyone
que o Mestre esperava mais do que qualquer outra pessoa
that you would not be a Soldier of Yiqi Alliance.
que não seria um soldado da Aliança Yiqi.
He also told me
Ele também me disse
that when the time is right,
que quando chegar a altura certa,
I must show you these things.
Preciso de te mostrar essas coisas.
He said
Ele disse
you may not hate Master,
Não pode odiar o Mestre,
but Master
mas Mestre
has always hated himself.
Ele sempre se odiou.
Young Master,
Jovem Mestre,
this box is left for you by Master.
Esta caixa foi-lhe deixada pelo Mestre.
Master said
Mestre disse
that inside are methods to eliminate the Black Fox
que lá dentro estão métodos para eliminar a Raposa Negra
and the map of the world beyond the circle.
e o mapa do mundo para além do círculo.
Father,
Pai,
I won't let you down.
Não te vou desiludir.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Grande ambição a levantar voo aos céus]
My father's last wish
O último desejo do meu pai
was no funeral,
Não houve funeral,
no mourning,
sem luto,
only a steadfast Heart of Sword
apenas um firme Coração de Espada
to protect the world forever.
Para proteger o mundo para sempre.
A steadfast Heart of Sword
Um coração de espada inabalável
to protect the world forever!
Para proteger o mundo para sempre!
From today
A partir de hoje
I, Feng Tingyun,
Eu, Feng Tingyun,
voluntarily take the surname Wangquan
adotar voluntariamente o apelido Wangquan
to inherit my master's will
herdar o testamento do meu mestre
and will immediately set out to guard the border.
e partirão imediatamente para guardar a fronteira.
I will never allow the Black Fox to enter the circle
Nunca permitirei que a Raposa Negra entre no círculo.
and wreak havoc in the world.
e causar estragos no mundo.
The Mask Group's original mission
A missão original do The Mask Group
began with my master.
Começou com o meu mestre.
From now on,
De agora em diante,
we'll inherit it.
Nós herdá-lo-emos.
Yes!
Sim!
A steadfast Heart of Sword
Um coração de espada inabalável
to protect the world forever!
Para proteger o mundo para sempre!
Junior,
Júnior,
deliver these letters
entregar essas cartas
to the prestigious families of the Mask Group.
Às famílias prestigiadas do Grupo Mask.
I want to reveal the truth from back then
Quero revelar a verdade dessa época.
beyond the circle
para além do círculo
and resolve their grievances with my father.
e resolver as suas queixas com o meu pai.
Lastly,
Por último,
I hope they can join Wangquan Manor
Espero que se possam juntar à Mansão Wangquan.
to fight against the Black Fox together.
Para lutarmos juntos contra a Raposa Negra.
Thank you.
Obrigado.
Qingtong,
Qingtong,
it's getting late.
Está a ficar tarde.
You should go back and rest.
Devia voltar e descansar.
Okay.
Ok.
A guiding light may not be as bright as the sun,
Uma luz guia pode não ser tão brilhante como o sol,
but for those walking at night,
mas para aqueles que caminham à noite,
seeing it brings hope.
Ver isso traz esperança.
Mr. Wangquan,
Senhor Wangquan,
Mrs. Wangquan,
A Sra.
rest assured.
tenha a certeza.
I will always be by Young Master Fugui's side,
Estarei sempre ao lado do jovem mestre Fugui.
accompanying him
acompanhando-o
as he completes his Way.
ao completar o seu Caminho.
[Virtues]
[Virtudes]
To kill the Black Fox,
Para matar a Raposa Negra,
[Seed of the Grief Tree]
[Semente da Árvore da Dor]
[Water-Control Orb]
[Orbe de Controlo de Água]
one must gather the seed of the Grief Tree,
É necessário recolher a semente da Árvore da Dor.
[Wangquan Sword]
[Espada Wangquan]
the Purest Sun Flame,
a mais pura chama solar,
Wangquan Sword, and the Water-Control Orb.
Espada Wangquan e Orbe de Controlo da Água.
[Design of the Magic Tools and Talismans]
[Design das Ferramentas Mágicas e Talismãs]
With the four treasures united,
Com os quatro tesouros unidos,
it can be eliminated completely.
Pode ser completamente eliminado.
The Ancient Primordial Power?
O antigo poder primordial?
The Grief Tree and the Water-Control Orb?
A Árvore da Dor e o Orbe de Controlo da Água?
The seed of the Grief Tree?
A semente da Árvore da Dor?
[Seed of the Grief Tree]
[Semente da Árvore da Dor]
The one in Qingtong's body?
Aquele que está no corpo de Qingtong?
Fugui,
Fugui,
I have nothing
Não tenho nada.
in this life to leave you.
Nesta vida, para te deixar.
Only this book,
Só este livro,
which is the fruit of our lifelong study.
que é o fruto de toda a nossa vida de estudos.
The Black Fox was born from the grudges in the world.
A Raposa Negra nasceu das mágoas do mundo.
To destroy it completely and prevent its rebirth,
Para o destruir completamente e impedir o seu renascimento,
you must gather the four Ancient Primordial Powers.
Deve reunir os quatro Poderes Primordiais Ancestrais.
And these four Ancient Primordial Powers
E estes quatro Poderes Primordiais Antigos
are each sealed in a treasure.
Cada um deles está selado num tesouro.
[Wangquan Sword holds the Ancient Primordial Power]
[A Espada Wangquan detém o Poder Primordial Ancestral]
[of the ultimate sword essence.]
[da essência suprema da espada.]
Wangquan Sword is the most powerful treasure
A Espada Wangquan é o tesouro mais poderoso.
[If its wielder can unite Wangquan Sword with its essence,]
[Se o seu portador conseguir unir a Espada Wangquan à sua essência,]
[they can become one with it, decide all fates with the sword,]
[Podem tornar-se um com ela, decidir todos os destinos com a espada,]
of our Wangquan family.
da nossa família Wangquan.
[and slay all evil.]
[e exterminar todo o mal.]
If its wielder
Se o seu portador
can unite the sword with its essence,
pode unir a espada à sua essência,
[Wangquan Sword]
[Espada Wangquan]
they can become one with it,
podem tornar-se um com isso,
decide all fates with the sword,
Decida todos os destinos com a espada,
and slay all evil.
e exterminar todo o mal.
The Purest Sun Flame
A mais pura chama solar
[The Purest Sun Flame holds the Ancient Primordial Power]
[A Chama Solar Mais Pura detém o Poder Primordial Ancestral]
[of the purest spiritual blood.]
[Do mais puro sangue espiritual.]
is a secret art unique to your mother's Dongfang family.
É uma arte secreta exclusiva da família Dongfang da sua mãe.
[With this flame, one can burn all demons and destroy the Black Fox's vessel.]
[Com esta chama, pode-se queimar todos os demónios e destruir o receptáculo da Raposa Negra.]
When you master it,
Quando dominar isso,
you can burn all demons
Pode queimar todos os demónios
and destroy the Black Fox's vessel.
e destruir a nave da Raposa Negra.
The Grief Tree grows atop Tushan.
A Árvore da Dor cresce no topo de Tushan.
[The Grief Tree seed holds the Ancient Primordial Power]
[A semente da Árvore da Dor contém o Poder Primordial Ancestral]
[of the Supreme Power of Love.]
[Do Poder Supremo do Amor.]
[With this power, one's love and hatred can turn into threads]
[Com este poder, o amor e o ódio podem transformar-se em fios]
Its seed is rich in the Power of Love.
A sua semente é rica no Poder do Amor.
[that can determine fate.]
[que pode determinar o destino.]
Whoever refines the tree seed gains the supreme Power of Love.
Quem refinar a semente da árvore obterá o poder supremo do Amor.
With this power, their love and hatred can turn into threads
Com este poder, o seu amor e ódio podem transformar-se em fios.
that can determine fate.
que pode determinar o destino.
[The Water-Control Orb holds the Ancient Primordial Power]
[O Orbe de Controlo da Água contém o Poder Primordial Ancestral]
[of the Most Dominant Dragon Qi.]
[Do Qi do Dragão Mais Dominante.]
[The Water-Control Orb is the Dragon Clan's sacred relic,]
[O Orbe de Controlo da Água é a relíquia sagrada do Clã dos Dragões,]
[the source of water.]
[a fonte de água.]
The Water-Control Orb is the Dragon Clan's sacred relic,
O Orbe de Controlo da Água é a relíquia sagrada do Clã dos Dragões.
[The Dragon Qi within it]
[O Qi do Dragão dentro dele]
[can seal origins and imprison all evil.]
[Pode selar as origens e aprisionar todo o mal.]
the source of water.
a fonte de água.
Only the purest,
Só os mais puros,
single-minded heart can claim it
Um coração determinado pode reivindicá-lo.
and gain mighty dragon power.
e obter o poderoso poder do dragão.
The Dragon Qi within the Water-Control Orb
O Qi do Dragão dentro do Orbe de Controlo da Água
[Water-Control Orb]
[Orbe de Controlo de Água]
can seal origins
pode selar origens
and imprison all evil.
e aprisionem todo o mal.
Fugui,
Fugui,
I know
Eu sei
gathering these four magic tools will be hard,
Reunir estas quatro ferramentas mágicas será difícil.
but it is the only way to eliminate
mas é a única forma de eliminar
the Black Fox completely.
a Raposa Negra completamente.
And only you can do it.
E só você o pode fazer.
I hope you do better than we did.
Espero que se saiam melhor do que nós.
More importantly,
Mais importante ainda,
come back safely.
Volte em segurança.
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
you've been busy all night.
Esteve ocupado a noite toda.
Eat something.
Coma alguma coisa.
[Seed of the Grief Tree] [Water-Control Orb]
[Semente da Árvore da Dor] [Orbe de Controlo da Água]
Why are you investigating the Grief Tree?
Por que razão está a investigar a Árvore da Dor?
Could there be...
Será que poderia haver...
something...
algo...
I could help you with?
Eu poderia ajudar-te com o quê?
It seems you'll be busy for a while.
Parece que vai estar ocupado por um tempo.
Well,
Bem,
I'll return to Qianji City tomorrow.
Voltarei à cidade de Qianji amanhã.
You're going back tomorrow?
Vai voltar amanhã?
Yes.
Sim.
Alright.
Tudo bem.
With no one watching over there,
Sem ninguém ali a vigiar,
I'm worried.
Estou preocupado.
Besides, Little Bun
Além disso, o Pequeno Coelhinho
needs you.
Precisa de si.
Yes.
Sim.
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
I know
Eu sei
you're still sad.
Você ainda está triste.
But you are always like this.
Mas você é sempre assim.
No matter how sad you feel,
Não importa o quão triste se sinta,
you always keep it to yourself
Guarda sempre isso para si.
and never say a word.
e não diga uma única palavra.
But Young Master Fugui,
Mas o jovem mestre Fugui,
please remember,
Por favor, lembre-se,
since we promised to walk this road together,
uma vez que prometemos trilhar este caminho juntos,
I'll stay by your side
Eu ficarei ao teu lado.
all the way.
até ao fim.
Okay.
Ok.
I learn from teachers outside my home...
Aprendo com professores fora da minha casa...
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ O passado é manchado e gasto, uma vida aprisionada por lâminas ♪
And follow my mother's ways inside.
E siga os passos da minha mãe lá dentro.
I treat my aunts and uncles as my parents...
Considero os meus tios e tias como meus pais...
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Esta vida, à deriva e desperdiçada, ainda faz o meu coração correr atrás do vento ♪
Has everything been well in the city
Tem corrido tudo bem na cidade?
while I was away?
Enquanto estive fora?
Everything was well.
Estava tudo bem.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Eu planto uma história no fundo da minha alma ♪
It's just that Little Bun
É só que o coelhinho
has been missing you.
Estava com saudades tuas.
He doesn't sleep at night.
Ele não dorme de noite.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Mesmo que, no final ♪
I love my own brothers full well...
Amo muito os meus irmãos...
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Só me resta suspirar perante a cruel brincadeira do destino ♪
We are of the same breath and tie.
Estamos ligados pelo mesmo fôlego e laço.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Uma vez jurei que a minha espada varreria toda a injustiça ♪
We make good friends we're fond of...
Fazemos bons amigos, de quem gostamos...
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Mesmo assim, ao regressar, vagueio por chuvas de sangue em busca de caminhos antigos ♪
We make good friends we're fond of...
Fazemos bons amigos, de quem gostamos...
And help each other with advice.
E ajudem-se mutuamente com conselhos.
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Talvez esta vida seja apenas um sonho passageiro ♪
And help each other with advice.
E ajudem-se mutuamente com conselhos.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Ergo a minha espada para cortar a montanha do destino ♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Quem partilhará esta viagem comigo? ♪
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ Atravessei milhares de picos e rios largos ♪
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
I'll do my best
Farei o meu melhor.
to protect all the good things in front of me.
Para proteger todas as coisas boas que estão à minha frente.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sem medo, mesmo quando o destino troça da minha juventude ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sem medo de inúmeras espadas que me trespassam o coração ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Nem da espada desembainhada, apontando para o abismo ♪
Rumu!
Rum!
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sem medo, enquanto mágoas antigas se dissipam ao sabor do vento ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sem medo de ficar entre as nuvens ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Pois o meu coração, o Céu e a Terra, testemunharão ♪
I went to buy your favorite date cake.
Fui comprar o seu bolo de tâmaras preferido.
When I get back,
Quando eu voltar,
let's go to Tushan together.
Vamos juntos para Tushan.
It's a deal.
Fechado.
No take-backs.
Sem retorno.
You rascal,
Seu patife!
you really want to go to Tushan, huh?
Queres mesmo ir para Tushan, né?
Thank you.
Obrigado.
Help yourself.
Esteja à vontade.
Veils!
Véus!
Gold and silver jewelry, rouge and cosmetics!
Joias em ouro e prata, blush e cosméticos!
Come and take a look!
Venha espreitar!
Veils! Finest veils!
Véus! Os mais belos véus!
Take one with you.
Leve uma consigo.
Help yourself.
Esteja à vontade.
Sir, take a look.
Senhor, dê uma vista de olhos.
We've got everything—rouge, cosmetics,
Temos tudo — blush, cosméticos,
gold and silver jewelry.
Joias de ouro e prata.
Sir, you like this one?
Senhor, gosta deste?
You must be getting married soon.
Deve casar em breve.
No way.
Não é possível.
Is it that obvious?
É assim tão óbvio?
It's written on your face.
Está estampado na sua cara.
I'll take this one.
Eu aceito essa.
Okay.
Ok.
Keep the change.
Fique com o troco.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Take a look. All at fair prices.
Dê uma vista de olhos. Tudo a preços justos.
Rouge and cosmetics,
Rouge e cosméticos,
gold and silver jewelry!
Joias de ouro e prata!
Come and have a look!
Venha espreitar!
Take a look!
Dê uma vista de olhos!
Gold and silver jewelry, rouge and cosmetics!
Joias em ouro e prata, blush e cosméticos!
Come and take a look!
Venha espreitar!
Master.
Mestre.
I finally found you.
Finalmente encontrei-te.
What happened?
O que aconteceu?
The Old Master...
O Velho Mestre...
The Old Master is gravely ill!
O velho mestre está gravemente doente!
He wants to see you one last time.
Ele quer ver-te uma última vez.
Rumu...
Rum...
it's really you.
É você mesmo.
I didn't expect...
não esperava...
you'd come to see me.
Você viria ver-me.
You're this sick.
Está tão doente assim.
Why didn't you tell me earlier?
Porque é que não me contou antes?
I'm already a dying man,
Eu já sou um homem moribundo.
with nothing left to hold onto
sem nada a que se agarrar
in this world.
neste mundo.
I just...
Eu acabei de...
have...
temos...
one last wish unfulfilled.
um último desejo de realizar.
Father.
Pai.
Rumu,
Rum,
I know you won't forgive me.
Eu sei que não me vais perdoar.
But I don't have much time left.
Mas não me resta muito tempo.
I only hope...
Só espero...
you can forgive me...
Pode perdoar-me...
before I die.
antes que eu morra.
I...
EU...
You...
Tu...
You've been pretending?
Estava a fingir?
For a filthy dragon demon,
Para um demónio dragão imundo,
you dared betray your own father.
Ousou trair o seu próprio pai.
You unfilial son!
Seu filho ingrato!
Impossible!
Impossível!
Your cultivation
O seu cultivo
has been abolished.
foi abolido.
The Myriad Blight Formation—
A Formação da Miríade das Pragas—
such a good thing,
Que coisa boa,
yet you never used it.
Mas nunca o usou.
How foolish.
Que tolice.
Think about...
Pensar sobre...
what else you still have...
O que mais ainda tem...?
that's worth
isso vale
my effort.
o meu esforço.
Brat.
Pirralho.
It's getting dark.
Está a anoitecer.
Why aren't you back yet?
Porque é que ainda não voltou?
I made so many dishes.
Eu preparei muitos pratos.
When you come back,
Quando voltar,
I won't let you off.
Não te vou deixar escapar.
You brat,
Seu pirralhinho!
you're finally back.
Você finalmente voltou.
It's you?
É você?
This is your favorite pastry, right?
Este é o seu doce preferido, certo?
Rumu?
Rum?
Do you really think I, Quan Jingting,
Acha mesmo que eu, Quan Jingting,
would let a demon like you
deixaria um demónio como tu
steal my own son from me?
Roubar-me o meu próprio filho?
What did you do to him?
O que lhe fez?
Rumu's life
A vida de Rumu
is now in your hands.
Agora está nas suas mãos.
Rumu.
Rum.
Rumu!
Rum!
Dragon demon,
Demónio dragão,
seal your demon power
selar o seu poder demoníaco
and come with me,
e venha comigo,
and I'll spare his life.
E poupar-lhe-ei a vida.
You beast!
Seu monstro!
Rumu is your own child!
Rumu é o seu próprio filho!
How could you do this to him?
Como pôde fazer-lhe isso?
My son exists
O meu filho existe
to serve me.
Para me servir.
Otherwise, his life is worthless.
Caso contrário, a vida dele não vale nada.
He's still young
Ele ainda é jovem.
and doesn't know much about you dragon demons.
E não sabe muito sobre vocês, dragões demónios.
But I, his father,
Mas eu, o seu pai,
know all too well.
Sei muito bem disso.
Dragon demons are cruel by nature,
Os demónios dragões são cruéis por natureza.
yet hopelessly devoted in love.
mas perdidamente apaixonado.
Once you fall in love,
Quando se apaixona,
it's as if you've been tamed.
É como se tivesse sido domesticado.
The one you love can decide
Quem ama pode decidir.
whether you live or die.
Quer viva ou morra.
Back then, your mother
Nessa altura, a sua mãe
willingly let me
deixe-me de bom grado
cut off her horns and strip her scales.
Cortem-lhe os cornos e arranquem-lhe as escamas.
Every arrow you shoot at me
Cada flecha que me atirares
will be borne by Rumu, the one you love.
Será carregado por Rumu, aquela que ama.
Come.
Vem.
Do it.
Faça isso.
If Rumu dies,
Se Roma morrer,
I'll have you die with him!
Vou fazer-te morrer junto com ele!
Alright.
Tudo bem.
I'll let him die!
Vou deixá-lo morrer!
Rumu!
Rum!
Stop!
Parar!
Dragon demon,
Demónio dragão,
seal your demon power.
Sele o seu poder demoníaco.
Or I'll make you watch
Ou vou obrigar-te a assistir
as Rumu, the one you love,
como Rumu, aquela que ama,
is tortured to death before your eyes!
é torturado até à morte diante dos seus olhos!